n# HTML
## HTML 기초
* `title` 제목태그
* `meta` 문서정보태그
* `Markup` HTML을 의미적으로 작성한다 == 마크업
* `Debugging` HTML 포함 프로그래밍 언어들의 오류를 검사하여 정상코드로 만든다.
## Vs code 주요 단축키
* `Ctrl+/` 한 줄 주석
* `Shift + Alt + A` 블록 주석
* `Shift + Alt + 방향키` 해당 방향으로 복제
## HTML 기본 작성법
* `<시작태그></닫기태그>`
* `<시작태그 속성="값" 속성="값"></닫기태그>`
* `<빈태그>`
## 타이틀 작성법
* 웹페이지 특성에 따라 타이틀을 작성해야 한다.
* 메인페이지일 경우 -> 사이트명
* 서브페이지일 경우 -> 페이지명 | 사이트명
## HTML 공부 시 주의사항
* HTML 의미적 구조, CSS 디자인 역할에 따라 HTML 공부 시 시각적 형태로 공부해선 안되고 의미적인 뜻으로만 공부해야한다.
* 예) H1은 글자가 크고 굵다 (X), H1은 대제목이란 뜻으로 가장 중요한 역할을 하는 대상에 적용한다 (o)
## HTML 문장 태그
* `h1 ~ h6` 제목태그(block) 1~3 레벨 위주로 사용하는 것이 좋다.
* `p` 단락태그(한 단락씩 묶어준다)(block)
* `br` 줄바꿈태그(블록 태그 내에서만 사용해야 한다)(inline)
* `strong` 경고 등 심각성이 있는 강조표시태그(블록 내 사용, 제목사용안함)(inline)
* `em` 문맥 내 강조표시태그(블록 내 사용, 제목사용안함)(inline)
* `blockquote` 긴 인용문(block)
* `q` 짧은 인용문(inline)
* `blockquote, q의 cite속성` 
* `sup, sub` 위첨자, 아래첨자(inline)
* `code` 컴퓨터가 지원하는 다양한 명령어를 표시하는 태그(inline)
* `mark` 형광펜 강조 태그(inline)
* `&lt;`,`&gt;`,`&copy;` 특수문자태그(<,>,저작권표시)(inline)
* `hr` 수평선(주석과 같이 태그 구조 이해에 주로 사용한다)(block)
* `address` 연락처, 회사소개, 고객센터 등 표시태그(다른 블록을 자식, 자손으로 배치할 수 없다)(block)
* `del`,`s` 문자 삭제 or 교체 태그(inline)
## 하이퍼링크 태그 a
* `<a href="#" target="_blank"></a>`
* `target="_blank"` 속성은 링크를 새창으로 띄울때만 작성한다.
* 새 창의 기준은 외부 사이트로 이동 시 결정된다.
* 예) 네이버 메인 -> 네이버 카페 이동 시는 같은 페이지에서 변경
* 예) 네이버 메인 -> 구글 이동 시는 다른 페이지이므로 새 창으로 변경
## a태그 작성 순서
1. `<a href=""></a>`
2. `<a href="">클릭대상</a>`
3. `<a href="연결경로">클릭대상</a>`
## div태그 작성순서
1. `<div></div>`
2. `<div>그룹대상</div>`
3. `<div class="이름">그룹대상</div>`
*  상황에 따라 2번 3번 순서가 서로 바뀔 수 있음.
## 특정 위치로 바로가기 링크
* 다른 웹 페이지가 아닌 같은 페이지 내에 다른 위치로 스크롤되는 바로가기 기능
### 바로가기링크 제작 순서
1. 클릭대상, 이동대상 먼저 제작하기
2. 각 이동 대상의 첫번째 요소에 id 설정하기
3. 위 2번으로 이동시 클릭해야하는 대상에 href속성으로 #아이디명 입력하기
## 파비콘 복붙용
* `<link rel="shortcut icon" href="이미지경로작성위치" type="image/x-icon">`
* `<link rel="icon" href="이미지경로작성위치" type="image/x-icon">`

# CSS
## 디자인 속성 순서
0. (선택자 모두 작성 후)
1. 그룹 또는 큰 박스 요소에 배경색 적용(영역 구분)
* 위 배경색 지정 시 밝은 영문색상 적용(헥사코드(x), rgb(x))
* 테스트 영문색상으로 자주 이용하는 색상 : aqua, lime, yellow 등
2. 레이아웃 위치, 크기 속성 적용
3. 글자, 이미지, 비디오 등 내용 요소들 크기, 여백, 색상 등 적용
4. 모든 속성 작업 완료 후 1번에서 적용한 임시 배경색 제거
5. 미리보기 완료

## block 특징
* 너비 100% 가진다.
* 가로, 세로크기와 여백 값을 가질 수 있다.
* 블록요소를 2개 이상 만들면 각 행으로 떨어진다.
## inline 특징
* 내용 크기만큼만 가진다.
* 가로, 세로크기와 여백 값을 가질 수 없다.
* 강제로 여백 설정 시 요소끼리 겹침현상이 발생한다.
* 인라인요소를 2개 이상 만들면 한 줄로 처리된다. 내용이 길 경우만 자동줄바꿈이 된다.
## inline-block 특징
* 가로, 세로크기와 여백 값을 가질 수 있다.
* 인라인요소를 2개 이상 만들면 한 줄로 처리된다.
-----
## `text-align` 속성 특징 및 주의사항
* inline 또는 inline-block 요소만 수평정렬할 수 있는 속성이다.
* left, center, right 값만 적용 가능하다.
* `<h1><em>text</em></h1>`
* 위 태그에서 `h1 {text-align:center;}`를 적용한다면?
* 해석) h1의 자식, 자손 중 인라인에 해당하는 대상을 가운데 정렬해라.
* 위 태그에서 `em {text-align:right;}`를 적용한다면?
* 해석) em의 자식, 자손 중 인라인에 해당하는 대상을 오른쪽 정렬해라.
------------
## 블록과 인라인 정렬
### 인라인 요소 정렬할 경우
* 정렬대상 요소가 인라인 태그거나 또는 블록인데 `display:inline-block` 명령으로 인라인 특징이 적용된 경우 그 부모 대상에 `text_align:정렬값` 왼쪽, 가운데, 오른쪽 정렬할 수 있다.
### 블록 요소를 가운데 정렬하는 경우
* 조건 : 사용자의 디바이스 너비보다 가운데정렬하는 대상의 너비가 작아야 한다.
* 이 방법은 주로 데스크탑에서만 사용한다.
* 선행조건 : `가운데정렬요소선택자 {width:1000~1400px}`
* 적용방법 : 와이드형태의 데스크탑은 사이트너비의 바깥쪽 여백을 고정할 수 없기 때문에 margin으로 특정값(px,% 등)을 입력할 수 없다.
* `가운데정렬선택자 {widthL1000~1400px; margin:0 auto;}`
* 컨텐츠 너비를 가지고 있는 큰 레이아웃에 주로 사용하는 방법이다.
-----------
## img 태그와 background-img CSS속성 차이
* img태그는 이미지만으로 구성된 인라인태그로 크기를 입력하지 않아도 자동으로 원본크기를 유지하며 추가적으로 만든 모든 css 입력이 가능하다. 예) width, height, padding, margin, border 등등...
* background-image속성은 태그가 아닌 꾸미기 속성이기 때문에 img태그와 다르게 자동으로 원본크기가 나타나지 않으며 배경이미지가 들어간 요소의 크기 안에서만 나타난다. 또한 추가적인 css속성을 주려면 background-로 시작하는 속성만 가능하고 그 외 속성은 모두 불가능하다.
------------
## background 통합속성은 background적용 선택자가 1개일 때 사용한다.
* `background:color url() repeat position;`
## background 개별속성은 적용선택자가 2개 이상일 때(nth 등 포함) 사용한다.
* `background-color`
* `background-image`
* `background-repeat`
* `background-position`
-------------
## 웹브라우저 개발자도구(F12) 사용법 및 주의사항
* 모든 웹 브라우저는 사이트의 빠른 편집과 테스트 등을 위해서 개발자도구를 지원한다. 단축키는 공통 F12
* `Ctrl + Shift + C` 이용 빠르게 원하는 대상 선택 가능
* 우선순위가 높은 순서로 Style이 먼저 표시되므로 위쪽부터 확인해야 한다.
* 문제가 있는 속성은 속성 앞에 느낌표가 표시된다. 오른쪽에 행 번호를 보고 Vs Code로 이동해서 바로 수정한다.
* 속성은 정상이나 우선순위에서 밀린 속성은 취소선만 표시된다. 선택자를 확인하고 원하는 우선순위에 맞게 적용되도록 한다.
* 선택한 대상ㅇ의 맨 아래 style을 보면 상속된 부모 속성도 확인할 수 있다.
* 개발자도구에서 새로 입력하는 속성 및 값은 테스트 값으로 새로고침 시 모두 초기화되므로 빠른 테스트를 진행해볼 수 있어서 많이 사용된다.
### 형제선택자 or 인접형제선택자
* <h1>제목</h1><p>1</p><p>2</p>
* `h1+p` : h1다음에 오는 p1만 선택한다.
* `h1~p` : h1다음에 오는 모든 p1, p2를 선택한다.
### position:fixed 사용 시 주의사항
* 블록요소에 fixed 사용 시 기본너비값 100%가 사라지고 inline-block처럼 내용만큼만 크기를 인식하기 때문에 반드시 별도의 너비값을 입력해야한다. 디자인에 따라 너비값은 그때그때 다르지만 평균적으로 100%를 많이 상요한다.
* fixed 사용 시는 반드시 x, y좌표값과 z-index 중첩순서를 함께 적용해야 한다.
### 자동줄바꿈 및 말줄임 처리
*  white-space:nowrap; overflow:hidden; text-overflow:ellipsis;
## 코드를 빠르게 작서아헥 해주는 VS code 의 보조기능 Emmet
* 원하는 태그 꺽쇠엇ㅂ이 단어만 작성하고 단축키 Tab
* 필수속성이 존재한다면 함께 나타남(일부 표시안될 수 있으니 반드시 체크주의!)
* 부모-자식 구조로 항상 함께 묶여있어야하는 태그 작성시에는 ">"를 사용한다.
* 특정 태그를 한번에 여러개 만들고 싶다면 "*" 이용한다.
* 2개 이상의 형제 태그를 만들고 싶다면 "+" 이용한다.
* 클래스, 아이디를 적용한 태그를 만들고 싶다면 "#,." 이용한다
